#  Informe Python --------------------##Que es Python ?Python es un lenguaje de programación,  creado por Guido van Rossuma principios de los años 90. Es un lenguaje **interpretado o de script**, con **tipado dinámico**, **multiplataforma** y orientado a objetos.La característica de tipado dinámico se refiere a que no es necesariodeclarar el tipo de dato que va a contener una determinada variable, sino que su tipo se determinará en tiempo de ejecución según el tipodel valor al que se asigne, y el tipo de esta variable puede cambiar si sele asigna un valor de otro tipo.Es multiplataforma ya que esta disponible tanto como para Linux, Windows y Mac Os, etc.##Impresión por pantalla:En Python para imprimir mensajes por pantalla se utiliza la palabra **print** de la siguiente manera:	print ("hola,mundo")Para dar un salto de linea escribimos los mismo sin comillas ni texto dentro. 	print()También podemos imprimir variables:	nombre=Lucas	Edad= 24	print ("escribe tu nombre" , nombre, "y tengo", edad, "años.")----------## Tipos Básicos:En Python existen varios tipos de datos uno de ellos son los números, que pueden ser **enteros**(1,2,3..).También pueden ser con coma o **decimales** (14.8) y los llamados **complejos** (5+6j).También existen las cadenas de textos llamadas **string**, que como su nombre lo dice puedes escribir palabras u oraciones como por ejemplo el famoso "hola mundo".Para determinar si un valor es verdadero (true) o falso (false), existen el tipo booleanos.Estos son los distintos tipos de operadores con los que podemos trabajar con valores booleanos,llamados operadores lógicos o condicionales: **Operadores**:- **and**: Que significa "y" ,en español, el resultado es verdadero si ambas expresiones son verdaderas-  **or**: Que significa "o", en español, el resultado es verdadero si alguna de las expresiones es  verdadera - **not**:  Es la negación de una expresión- **==**: Nos dice si un valor es igual a otro.(5==3 = false)- **=!** : Nos dice si un valor es distinto de otro(2=!4 = true)- **<** : Nos dice si un valor es menor que otro (4<3 = false)- **>** : Nos dice si un valor es mayor que otro (5>2 = true)- **<=** : Nos dice si un valor es menor o igual que otro (4<=4 =  true)- **>=** : Nos dice si un valor es mayor o igual que otro (7>=9 = false)Y también están los operadores aritméticos que son la suma (+) , resta (-), multiplicación, división, modulo  y división entera, estos dos últimos nos devolvería el resto y el resultado de la división exacta respectivamente. --------------------##ListasPython también cuenta con lo que se conoce como **Listas** que son lo que nosotros conocemos como arrays o arreglos.Las mismas pueden contener cualquier tipo de dato (números, cadenas, booleanos, etc. ). Para crear una lista escribimos:	*nombre de la lista* =[*elementos de la lista*] ----------Las listas nos ofrecen mecanismos mas cómodos para ser modificadas a través de las funciones de la clase correspondiente.----------##TuplasLas tuplas son secuencias al igual que las listas, pero su diferencias con las listas es que las tuplas son estáticas y inmutables, es decir, que no se pueden modificar sus valores y tienen un tamaño fijo, lo que nos permite darle un uso mas básico por ejemplo en una colección, podemos utilizarlas en vez de una lista y de esta manera ahorrar memoria.Esta es la manera de crear una tupla:	t = (1, 2, True, “python”)----------##Diccionarios o matrices Los diccionarios o matrices son colecciones que relacionan una clave y un valor, el primer valor se trata de la clave y el segundo del valor asociado a la clave. El valor de la clave puede ser cualquier valor inmutable, un número, cadena ,booleano, tupla, pero no listas o diccionario ya que son mutables.La diferencia principal entre los diccionarios y las listas o las tuplas esque a los valores almacenados en un diccionario se les accede no por suíndice, porque no tienen orden, sino por su clave utilizando el nuevo operador [].--------------------##Sentencias condicionales Las sentencias condicionales nos permiten crear programas mas funcionales, haciendo que se ejecute parte de nuestro código o no según la condición asignada, en estas sentencias es importante el tipo básico booleano y los operadores lógicos.####Sentencia condicional if:La sentencia if nos permite resolver si un elemento es igual, mayor, menor, distinto, etc, a otro elemento y se escribe de la siguiente manera: #####Ejemplo:	dia=[1,2,3,4]	if dia== 3		print "hoy es el dia 3"		print "gracias"Como muestra el ejemplo tenemos una lista con varios elementos llamada día y con la sentencia condicional if preguntamos si día es igual a 3, entonces al ejecutarse el código va a evaluar si día es igual a 3, si es así nos imprimirá "hoy es el día 3". También es importante tabular después de la sentencia if en este caso seria en la parte del print ya que así le damos a entender a Python que queremos que se ejecute solo si cumple con la condición.En caso de querer ejecutar algún mensaje sin que se cumpla la condición simplemente escribimos el print sin la tabulación que muestra el ejemplo.----------####Sentencia condicional if else:En caso de querer ejecutar una linea de código cuando la condición del if no se cumple tenemos la opción de poder usar el **if else** y seria algo así:#####Ejemplo:		dia=[1,2,3,4]	if dia==3		print "hoy es el dia 3"		print "gracias" 	else		print "hoy nos es el dia 3"Como vemos en el ejemplo colocando el **else** le damos otra orden en caso de que la primer condición no se cumpla se ejecutara la sentencia **else**.----------####Sentencia condicional elif:Si quisiéramos determinar si un numero es par o impar podríamos aplicar la sentencia condicional elif como les mostraremos en el siguiente ejemplo.#####Ejemplo:	if numero <0:		print "Negativo"	elif numero >0: 		print "Positivo"	else:		print "Cero"Con este ejemplo nos podemos dar cuenta como funciona la sentencia **elif** ,primero se evalúa la condición del if, si es cierta, se ejecuta su código y se continua con el código después del condicional, si no se cumple se evalúa la condición de **elif**, si es verdadero se ejecuta su código y se continua con el código posterior al condicional. Puede haber mas de un **elif** en ese caso se continua ejecutando en orden de aparición. Y si no se cumple ni la condición de if , ni de elif se ejecuta el código que contiene else.----------##Bucles---------- Los bucles nospermiten ejecutar un mismo fragmento de código un cierto número deveces, mientras se cumpla una determinada condición.En Python contamos con dos tipos de bucles que son el **while** y el **for..in**.----------####While :El bucle **while**(mientras) lo que hace es ejecutar un fragmento de código una cantidad de veces mientras una condición sea verdadera.La variable o las variables que aparezcan en la condición se suelen llamar variables de control. Las variables de control deben definirse antes del bucle **while** y modificarse en el bucle **while**.#####Ejemplo:	i = 1	while i <= 3:   		print(i)    	i += 1	print("Programa terminado")Este fragmento de código comienza su ejecución con la variable **i** que es igual a 1 entonces en el primer ciclo la condición dice mientras **i** sea menor o igual que 3, imprimí la variable **i** y después súmele 1.Con lo que en el próximo ciclo el valor de *i* ha cambiado ahora **i** vale 2, entonces vuelve a verificar que **i** sea menor o igual que 3, la misma vale 2 entonces sigue siendo verdadera la condición, pero va a ser verdadera hasta que **i** valga 4.La salida de este código nos daría como resultado:123"programa terminado"----------##For..in:Este bucle en python se utiliza para recorrer secuencias como las que podemos encontrar en una lista.Su sintaxis:	secuencia = [“uno”, “dos”, “tres”]	for elemento in secuencia:			 print elementoLo que hace este bucle es para cada elemento en la secuencia *"secuencia"*, toma el valor del elemento y lo guarda en la variable *"elemento"* para después imprimirlo por pantalla. Una vez recorrido todos los elementos el ciclo finaliza.--------------------